# OOP
EXAM-OOP
Объектно-ориентированное программирование на Си++

Задание 1. 
В программе создать функцию, грамотно определив ее пара-
метры и тип, продемонстрировать ее вызов. Обязательно использовать прототип функции.
Определить периметр треугольника, заданного координатами вершин. Длину стороны треугольника вычислять в функции. Посчитать среднее арифметическое периметров трех треугольников, координаты которых ввести с клавиатуры.

Задание 2
Для организации хранения и обработки данных использовать массив структур. Структурный шаблон определять в соответствии с вариантом. При вводе данных применять методы динамического распределения памяти, обеспечить проверку правильности ввода данных.
Составить программу обработки итогов сессии. Структурный шаблон должен содержать фамилию, имя студента; номер группы; пять оценок, полученных на экзаменах с указанием названия предметов. По запросу пользователя предусмотреть вывод следующих сведений: средний балл определенной группы студентов; список неуспевающих студентов (в алфавитном порядке) с указанием предметов, по которым получены двойки; список отличников и их процент от общего числа студентов.

Задание 3
С помощью текстового редактора Блокнот создать файл, содержащий текст, длина которого не превышает 1000 символов (длина строки не превышает 70 символов). Имя файла должно иметь расширение txt. 
Написать программу, которая выводит содержимое файла на экран.

Задание 4
Исходный файл формировать программно. Количество элементов исходного файла неизвестно. Целесообразно для создания бинарного файла создать отдельную программу. Числа могут вводиться либо пользователем, либо счетчиком случайных чисел. Количество чисел в файле задавать случайным образом, и оно должно быть неизвестно в основной программе, т.е. цикл выполняется при условии «пока не конец файла». Для проверки правильности работы программы на экран выводить первоначальное содержимое файла, а также результат.
В файле содержится некоторое количество чисел. Сформировать из них матрицу, содержащую 4 столбца. Недостающие элементы последней строки задать равными нулю. Вывести на экран матрицу в общепринятом виде, ее размерность и суммы элементов главной диагонали и побочной диагонали.

Задание 5
Составить описание класса. Класс должен содержать не менее двух конструкторов – по умолчанию и с параметрами, деструктор. Объявить объекты класса и продемонстрировать работу методов. Организовать класс треугольник, определенный по длинам трех сторонам, содержащий методы нахождения периметра и площади (по формуле Герона).

Задание 6
Изменить программу предыдущего задания, организовав на основе существующего класса производный класс. Производный класс также должен содержать не менее двух конструкторов.
Исходная программа должна содержаться в двух файлах. В первом описание классов, во втором – реализация, т.е. работа с объектами. Продемонстрировать работу всех методов базового и производного классов. Организовать производный класс, содержащий дополнительно функцию нахождения высот треугольника в любом варианте.

Задание 7
Использовать свойство объектно-ориентированного программирования – полиморфизм, создавая виртуальную функцию или осуществляя перегрузку операции.
Изменить программу предыдущей лабораторной работы, определив виртуальную функцию для нахождения площади таким образом, чтобы в базовом и
производном классе тела функций определялись по-разному.( используя разные формулы расчета)

Задание 8
Создать абстрактный класс средство передвижения. На его основе реализовать классы самолет, машина, корабль. Все классы должны хранить параметры средств передвижения: скорость, расход топлива, наименование производителя, год выпуска, метод вывода на экран всех данных, определения срока службы. Индивидуально для самолета указать высоту и максимальную дальность полета, для машины – объем двигателя, для самолета и корабля – количество посадочных мест, для корабля водоизмещение

Задание 9
Создать абстрактный класс правильный многоугольник. На его основе создать классы: треугольник, квадрат, пятиугольник. Предусмотреть методы создания объектов, вычисления их периметра, площади.

Задание 10
Описать абстрактный класс фигура на плоскости. На его базе создать классы круг, треугольник, прямоугольник. Предусмотреть методы создания объектов, вычисление площади фигур, периметра для треугольника и прямоугольника, длины окружности – для круга.
